------------------------------------------------------------------------------------
# 5/9水
## やったこと  
- mediaとrankingがごっちゃになっていたので切り分けた  
  
## 学んだこと  
- 見た目が同じでも用途が違う場合はクラスを分ける。（ソースコードだけで見て構造が理解できるかセルフチェックしてみる）  
  
## 時間    
- 1:00  
  
------------------------------------------------------------------------------------
# 5/10木
  
## やったこと  
- rankingの修正  
- 画像下出典テキストのレイアウト調整：1:00  
- [wip]twitter下のアイコン：0:40  
- [wip]詳細情報のdlタグのレイアウト：0:30    
  
## 学んだこと・気づいたこと  
- 特に高さ指定を指定なくても、変に高さが出る時はline-heightの値に気をつける  
- インライン要素もdisplay:flexを使うことで綺麗に高さを揃えることができる（display:table-cellでも可能だが今回はflexを採用）（今までline-hight頼りだった）
- どうやってやるか漠然と調べている間に時間が経過している  
  
## 時間  
- rankingの修正：0:40  
- 画像下出典テキストのレイアウト調整：1:00  
- twitter下のアイコン：0:40  
- 詳細情報のdlタグのレイアウト：0:30  
  
------------------------------------------------------------------------------------  
  
# 5/11金
## やったこと  
- コメント部分の修正：0:15
  - （font-sizeの部分対応漏れありましたすみません！）  
- 詳細情報のdlタグのレイアウトの実装：1:10  
- section-container moduleの修正：1:00    
- 合計：2:35  
  
## できなかったこと  
- twitterパーツのクラス名ブラッシュアップ
  
## 学んだこと・気づいたこと  
- dd要素はブロック要素  
- dt、ddタグはhtml5.2からdivでラップすることができる様になった  
- インライン要素にmarginは聞かない  
- 「text-align」は段落に対してのみ有効（インライン要素だと思っていた）  
- z-indexを親要素（ul）につけたが効かなかった。子要素（li）を指定したら動いた。要検証  
    
- 調べながら修正すると１パーツ１時間程度かかる  
- テキストの色を変更したい箇所はたくさんあるが「text-glay（見た目を表しているのでNG）」以外の方法で上手に使い回す方法が見つけられていない  
- 調べごとをする際に「何を知りたいのか」明確にして、それ以外の部分は無視することで無駄な時間を削減できた  
    
------------------------------------------------------------------------------------    
  
# 5/12土
  
## やったこと  
- smacssについてのドキュメントを読み漁る  
- 様々なサイトの構成を分析する  
    
## 時間
- ドキュメント読む：2:00  
- 構成分析：2:00  
  
## 学んだこと・気づいたこと  
  
### base  
- baseはサイト全体の要素のデフォルトスタイル。IDやクラスは使わない。  
- cssのリセットもbaseに含まれる。  
    
### module  
- moduleは再利用可能なパーツ  
- moduelはlayout内に配置される。  
- extend を別モジュールで利用しない。  
- モジュール全部にクラス付ける必要はない。再利用されるときにタグが変更される可能性が無いか考えると良い  
    
### layout  
    
### state  
- stateの命名は「is-」  
- stateはjavascriptに依存する  
    
### その他  
- cssは右から左に評価される  
  - body div.hoge p {}の場合  
　   - 1.ページ内のすべての要素に対してpであるか確認  
　   - 2.pだとしたら、hogeクラスが付与されたdivをdomの最上部へ向かって探す  
　   - 3.div.hogeを見つけたら、bodyを探す  
    
 ------------------------------------------------------------------------------------    
   
# 5/13日
## やったこと  
- text-description修正
- footer修正
- sns修正
- header修正
- mainVisual修正
- media修正
- label修正
- tweet修正
- sectionContainer修正
- paganation修正
- <wip>detail修正中
- BEMについて調べる
- OOCSSについて調べる
   
## 時間
- 12時間

## 学んだこと・気づいたこと
- BEMはシングルクラスでの実装をする。block__element--modifire。この考え方がクラス名を決める時や設計を考える際にとても役に立った。
- OOCSSはマルチクラスでの実装。構造と見た目を分ける。コンテナとコンテンツを切り離す。という考え方がそのままSMACSSに流用できる為、OOCSSで組まれているサイトを探して参考にすることができた。
- 構造：width,height,border,padding,margin
- 見た目：color,border-color,background-colorなど
- インライン要素のインデントには気をつける。
  - <p><span><span/><spam></span></p>これをブロック要素のようにインデントすると1つ目のspanの後に空白が挿入される。
- hoge > * ：子要素を全て選択
- htmlの構造に左右されないのがmoduleと考えることでlayoutとmoduleの切り方の感覚を休み前よりは掴めた（気がする）
  
------------------------------------------------------------------------------------  
  
###残りタスク（綺麗にするmodule、layout）
- detail
- heading
- icon-text
- icon
- monthly-ranking
- share
- writer
